---
layout: post
title: Oggi ho ricevuto una nuova scrivania 
categories: [it]
lang: it
date: 2022-04-04
published: true
streak-number: 7
reddit-url:
---
Come forse ricordate, ho ultimamente installato la distribuzione Linux chiamata Ubuntu sul computer vecchio di mio zio, per dargli un nuovo colpo di vita.

Infatti, questo succede allo stesso tempo di un'altro progetto personale di grande importanza: stiamo cercando di fare spazio libero nell'appartamento in cui mia nonna viveva anteriormente, e di farne uno spazio prodottivo e pulito. Ci sono membri della famiglia che non giettano abitualmente cose che non servono più a niente, e amano raccogliere e ritenere varie cose. Negli scorsi anni è diventato fuori di controllo; bisogna inspettare tutto che abbiamo qui, salvare chi si può salvare, usare chi può venire usato, e giettare i rifiuti. Una parte di questo progetto è acquistare arredamenti che ci serveranno, come una sedia e scrivania per convertire una stanza in homeoffice.

Oggi sono abbastanza fortunato: Mia sorella aveva visto ieri sera che una vicina voleva donare una scrivania di legno, equipata di tre cassetti e un cassetto di tastiera e mouse. Oggi nel pomeriggio ci siamo resi all'edificio di appartamenti per coglierla. Unico guestafeste: l'appartamento della proprietaria di questa scrivania si trovava in cima ad un edificio di tre piani, senza ascensore. E la scrivania era piuttosto pesante.  Io e mia sorella siamo riusciti a spostarla da capo al terreno ed da lì in macchina, ma è stato senza dubbio impegnativo.

Dopo aver trovato uno spazio nella mia stanza per locarla, ho potuto sperimentare un po' per trovare una buona configurazione. Ora, ho messo una tastiera e un mouse nel cassetto dedicato, uso il computer portatile su un blocco di gomma piuma per alzarlo e ho collegato uno schermo con il cavo VGA.

Le dimensioni della scrivania sono perfette per ciò che ho in testo. Il prossimo obiettivo è trovare una buona sedia di ufficio.
