---
layout: post
title: RASC (ASMR) 
categories: [fr]
lang: fr
date: 2022-03-31
published: true
streak-number: 8
reddit-url:
---
Depuis mes années de lycéen, j'aime bien écouter de l'ASMR de temps en temps pour m'aider à dormir.

D'après [Wikipédia](https://fr.wikipedia.org/wiki/Autonomous_sensory_meridian_response), le terme ASMR peut se traduire par « réponse autonome sensorielle culminante ». C'est sans doute un terme à l'air clinique, mais ça a aussi l'air un peu plus respectable que, par exemple, « les frissons que je ressens dans la tête quand on me chuchote », ou, encore pire, « la raison pour laquelle je regarde actuellement une vidéo d'un type vêtu en médecin de peste qui chuchote et caresse une pastèque ». Sais-tu, il vaut parfois le coup de souscrire à la théorie du moins pire. Pour quelque raison, peu importe le terme que j'utilise pour décrire le phénomène tel comme je le ressens, il y aura toujours du monde qui me dévisagera comme s'ils me prenaient pour un fou.

Je fais attention à ce qui déclenche cette sensation chez moi. J'aime bien avoir l'impression qu'on prend soin de moi, qu'on est attentif à mes besoins, qu'on est intéressé par mon bien-être. Me sentir rassuré et en sécurité, ça me permet de me détendre, et ça ouvre la voie aux frissons.

J'écoute du contenu ASMR déjà depuis 2013, année au cours de laquelle j'ai découvert Ephemeral Rift. Sa voix est basse et douce, et il aime bien incarner beaucoup de personnages différents dans ses vidéos, comme par exemple le médecin de peste que j'ai mentionné en dessus. Il est chose courante chez l'ASMR de faire du jeu de rôle, alors le créateur pourrait incarner un coiffeur, un médécin, un commerçant, un comptable, ou un personnage d'un film ou jeu vidéo par exemple.

Il existe aussi des chaînes YouTube d'ASMR dans d'autres langues que j'aime bien regarder, comme par exemple PARIS ASMR en français, et DeutscheASMR en allemand. 

Je n'ai plus les troubles de sommeil qui m'a originalement poussé à découvrir les vidéos ASMR - de l'exercise regulière, faire beaucoup plus d'attention à quand je bois des boissons caféinées, et abandonner les réveil-matins ont vraiment changé ma vie dans cet aspect. Pourtant je trouve qu'elles sont toujours utiles pour me détendre, ou m'aider à me concentrer quand je travaille.
