---
layout: post
title: De la pub 
categories: [fr]
lang: fr
date: 2022-03-29
published: true
streak-number: 6
reddit-url: https://www.reddit.com/r/WriteStreak/comments/trnr7y/streak_6_de_la_pub/
---
Il y a six ans, je lisais Le Monde sur mon téléphone quand une publicité étrange est apparue devant mes yeux: « FIRST COMES THE ENGLISH / THEN THE MONEY / THEN THE POWER / Apprenez l'anglais avec des cours quotidiens et personnalisés / 1 MOIS OFFERT. » Cette publicité me semblait étrange, parce que je parlais déjà anglais, et je n'avais ni beaucoup de sous ni beaucoup de pouvoir, alors je n'étais pas sûr d'où ils étaient censés venir. J'aurais préféré que le fait de parler anglais en soi me rende riche et puissant ! Mais je n'étais malheureusement pas aussi chanceux que ça.

En 2020, en scrollant sur Facebook, on m'a affiché une publicité en chinois simplifié: « 今天投票给AOC。6月23日投票截止。请查询您附近的投票点。» (Votez pour AOC aujourd'hui. Les scrutins seront accepté jusqu'au 23 juin. Veuillez retrouver votre bureau de vote). Ayant grandi avec l'anglais c'était la première fois que je vois une publicité censée être personnalisée qui est affichée en chinois.

Après ça, j'ai vu encore une autre pub en chinois, cette fois-ci sur YouTube: Une mère et un père, tous les deux des gens chinois, se discutaient en chinois mandarin du meilleur moyen pour apprendre à leur fils à écrire et parler en chinois, vu qu'ils travaillaient tous les deux et avaient des vies professionnelles très compliquées et occupées, et n'avaient pas donc le temps pour apprendre le chinois à leur fils. C'était une pub pour une société du nom de LingoAce, et l'algorithme de YouTube semblait croire que j'étais un Chinois aux USA avec des enfants qui devraient apprendre le chinois.

Il existe quelques raisons pour lesquelles j'aime bien voir de la pub dans des langues étrangères sur Internet. D'entre-elles, c'est encore un autre moyen de pratique pour moi (et ça permet de rencontrer de nouveaux mots liés à la publicité), et ça démontre que je consomme assez de contenus dans les langues étrangères pour me faire passer pour un étranger aux yeux des algorithmes qui choissisent les pubs qu'on nous affiche.
