---
layout: post
title: Jobben 
categories: [de]
lang: de
date: 2022-03-28
published: true
streak-number: 5
reddit-url: https://www.reddit.com/r/WriteStreakGerman/comments/tqigai/streak_5_jobben/
---
Ich finde das eingedeutschte Wort "jobben" einigermaßen lustig. Wenn ich auf Englisch "to job" sage, meine ich das natürlich ernsthaft: "Oh yeah, I'm a real grown-up. I do things like adulting, carring, and taxing." Das ist nicht der Fall in der deutschen Sprache. [Laut Wikiwörterbuch](https://de.wiktionary.org/wiki/jobben), ist Jobben wohl ein umgangssprachliches Wort, und es gibt viele Beispielsätze, also ist die Legitimität dieses Wortes nicht zu bestreiten. Ich wollte nur kurz erwähnen, welchen Eindruck ich beim Lesen dieses Wortes bekomme.

Auch witzig daran, ist dass "jobben" sich meist auf vorübergehende oder Teilzeit-Arbeit bezieht. Auf Japanisch gibt es auch solch ein Wort, mit der selben Bedeutung: [アルバイト](https://en.wiktionary.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%88), "arubaito". Woher kommt dieses Wort? Ja, ihr habt es richtig geraten: es stammt aus dem deutschen Wort Arbeit. Also, die Deutschen haben ein englisches Wort eingedeutscht, um das auszudrücken, was die Japaner durch ein extra aus der deutschen Sprache geliehenes Wort ausdrücken. Das ist doch bemerkenswert, oder?

Ich jobbe derzeit nicht. Ich würde gerne jobben und sollte mehr tun, um einen Job zu bekommen. Ich habe nach Abschluss meines Studiums noch keine Vollzeit-Beschäftigung gehabt, und man sagt, dass dies der Zeitpunkt ist, währenddessen die Jobsuche am schwierigsten ist, da nach ein Paar Jahren hat man mehr Erfahrung und wird sicherlich aktiv von Rekrutierern gesucht. Ich weiß, dass ich für einen Job qualifiziert bin. Und ich geben in meinem Alltag viel Leistung in anderen Bereichen meines Lebens: Bewegung, Hobbys, Familie. Ich programmiere auch gerne und mache Scripts, die mein Leben verbessern und wodurch ich neue Dinge lerne. Aber ich fühle mich irgendwie blockiert, wenn es Zeit wird, mich zu bewerben und aktiv nach gut geeigneten Stellungen zu suchen. Ich fühle mich, als ob der Aufschwung bald kommt, aber jedes Mal merke ich erst einige Wochen später, dass ich noch kein Fortschritt in dieser Hinsicht gemacht habe.
